Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 33]
Sénior Shizai.
Pai, o Xerife Su está aqui.
Xerife Su.
Parece que todos vocês já ouviram isto.
Sim.
Esta é uma questão
entre o meu aluno e eu.
Por favor, não tire conclusões precipitadas.
Está aqui novamente.
Tem alguma pergunta para me fazer?
Parece que já adivinhou.
É isso que quero perguntar.
Sim.
A morte de um mero médico-legista
é insignificante.
mas aconteceu exatamente quando
notícias do Concurso dos Médicos Legistas
cheguei aqui.
Isto torna a situação bastante incomum.
Depois que me aposentei,
Yao abandonou também a profissão de médico legista.
Só então Chang’an teve
os chamados Cinco Grandes Legistas.
Eles são:
Dong Yue, que trabalhava
para o Ministério da Justiça;
Xiahou Shuang, que serve principalmente
o Tribunal de Revisão Judicial;
Liu Wei, da província de Yongzhou;
Zheng Hao, médico legista do condado de Chang'an;
E, finalmente,
Aquele que acabo de expulsar da minha tutela—
Zhong Shizai.
Agora que Dong Yue está morto,
Os outros quatro têm motivos
para o crime.
Claro.
Quando Dong Yue foi baleado e morto,
Shizai e eu
estavam a beber juntos com o xerife Su,
Assim, pode ser descartado em primeiro lugar.
Agradeço a sua orientação.
Também,
Shizai acabou de me dizer
que há três dias,
Ele já tinha ouvido a notícia.
Os outros três
São todos colegas no governo,
Então também deviam saber.
Portanto, se alguém fingir que não sabe,
Essa pessoa também ficaria desconfiada.
Muito obrigado novamente.
Geng Wushang
É apenas um médico legista idoso.
Na verdade, ele está a ajudá-lo com o caso.
Talvez tenha boas intenções.
Não é a análise dele?
Muito sólido?
Mas aqueles que têm motivos para matar
não se limitam aos médicos-legistas.
O problema é…
O que é?
O que é que eu estava mesmo a tentar dizer?
Eu costumava respeitá-lo muito.
mas na idade dele,
Ele ainda quer participar em alguma competição.
e lutar por
a oportunidade de ingressar na função pública.
Descobriu-se que é apenas mais um homem comum.
Na verdade, acho
Isto mostra exatamente o quanto
A profissão de médico-legista
precisa desta oportunidade.
Sua Majestade é verdadeiramente sábio!
[Escritório do Condado de Wannian]
Primeiro dia de trabalho,
E deparou-se com um caso tão bizarro?
Exatamente.
Este caso é realmente complicado.
Por que razão não o faz?
assumir o controlo?
Su Wuming.
Não vou cair nessa.
Desta vez vim.
Para te convidar para beber um copo.
Afinal, está de volta ao escritório,
E isso merece ser celebrado.
Mas como está ocupado
com assuntos importantes,
Vou-me embora.
[Justo e imparcial]
Não vá já.
Dê-me um conselho.
A análise
Faz-lhe sentido o que o médico legista Geng disse?
Claro que faz sentido.
No entanto,
Podemos, em primeiro lugar, descartar o médico legista Liu Wei.
porque às 15h de hoje,
Ele estava comigo numa investigação.
Boa abordagem.
Podemos eliminá-los um a um.
O Tribunal de Revisão Judicial
tem muitos casos,
E ambos conhecemos
bem a médica legista Xiahou Shuang.
Também pode ser temporariamente descartado.
Isto deixa apenas
Zheng Hao,
o médico legista do condado de Chang'an.
Já foi xerife do condado de Chang'an.
Não sabe?
Zhen Hao?
Conhece-o? Muito mais do que isso!
É o médico legista
com a formação mais prestigiada.
em todo o Império Tang.
Pertence à família Zheng
de Xingyang.
Um médico legista de uma família prestigiada—
Como é que alguém poderia esquecer isso?
Lembro-me que o seu antepassado
Foi um grande general sob o comando de Dou Jiande,
Um mestre arqueiro que nunca falhou um tiro.
Mais tarde,
quando Dou Jiande foi derrotado
pelo Imperador Taizong,
seu antepassado recusou-se a se render.
e continuou orgulhoso
da sua linhagem aristocrática.
Isso enfureceu tanto o Imperador Taizong.
que puniu o seu ramo da família
Trabalhar como médicos legistas para todas as gerações.
Exatamente.
E como acabaste de dizer,
O seu antepassado era especialista
em arco e flecha a cavalo.
Sim.
Dong Yue foi morto precisamente
por uma flecha com penas.
Preciso de investigar Zheng Hao.
Bem, Lu Oficial,
O Yingtao não está comigo agora.
Investigando Zheng Hao
Sinceramente, deixa-me bastante nervoso.
Que tal vires comigo?
Para aumentar a minha coragem?
És tão astuto, Su Wuming.
Xerife Su,
Depois de toda esta conversa indireta,
Ainda está a tramar
para me arrastar para isso!
Como é que isso é uma conspiração contra si?
Além disso, não era você que...
Quem me bateu à porta?
Coronel Zheng Hao
É um homem extremamente arrogante.
E conhece artes marciais.
Sou apenas um mero estudioso.
Se o for questionar...
e ele fica zangado,
Ele podia
atingir-me com uma flecha, e eu ficaria…
[Família Aristocrática de Xingyang]
Se não me engano,
[Zheng Hao, médico legista do condado de Chang’an]
És o Lu Oficial, certo?
Bem?
Não conhece o xerife Su?
Claro que sim.
Su Wuming,
que se baseia em ser discípulo do Mestre Di,
veio de Chang'an para Wannian
e voltou a ser xerife do condado.
Senhores,
O que te traz aqui?
[Família Aristocrática de Xingyang]
Legista Zheng,
caçou estes animais, certo?
Ambos foram mortos com uma única flecha.
Claro.
Quando caço,
Nunca preciso de uma segunda dose.
Impressionante, verdadeiramente impressionante.
Já agora,
O médico legista Zheng, seu antepassado
Foi um verdadeiro herói na sua época!
É claro que sim!
[Família Aristocrática de Xingyang]
Meu ancestral
era um aristocrata de Xingyang.
É pena que tenha apoiado o homem errado.
Bem, Su Wuming.
Poderia parar?
chamando-me "legista"
Em cada frase sua?
Zheng, tens toda a razão.
Afinal, não estamos no escritório do condado.
Devemos tratar-nos como irmãos.
Zheng,
Viemos hoje
para tomar um chá
e para te informar sobre algo importante.
Por favor, entre.
Concurso de médicos legistas?
Não ouvi falar nada a respeito.
Bem, então,
Eu já te falei sobre isso.
Vai participar?
Difícil dizer.
Não quero perder a minha reputação.
Se não conseguisse ficar entre os três primeiros,
As pessoas riam-se de mim.
Afinal,
entre os médicos-legistas da capital,
Existem muitos especialistas.
Embora eu seja um dos
Cinco Grandes Médicos Legistas,
Sempre fui modesto e cauteloso.
Não me atreveria a dizer que estou totalmente confiante.
Além disso,
Não tenho família para sustentar,
nem bocas para alimentar.
Não tenho de me preocupar com
os meus descendentes conseguirem cargos oficiais.
Então,
É melhor nem participar.
Esta tarde, às três,
Onde estavas, Zheng?
Sair para caçar.
Aqueles animais que ficam pendurados lá fora—
Viu-os agora mesmo, não viu?
Mas estas mortes
Não parecem ter sido tiradas
à tarde.
Pela cor das feridas
e o cheiro a sangue,
Parecem ter
sido mortos esta manhã.
Você está a exibir-se?
O que é que você, enquanto médico legista, sabe que ele tem conhecimento sobre o assunto?
Zheng Hao
Onde está o seu arco?
O que queres?
A sua família é conhecida
pelas suas excelentes habilidades com o arco e flecha.
Tenho a certeza que o seu arco foi
transmitido de geração em geração.
E é excelente.
Gostaria de dar uma vista de olhos.
O quê?
Agora está a desconfiar de mim?
Quem falou em suspeita?
Lu oficial só quer demonstrar apreço.
O seu arco, só isso.
Bom.
Espere aqui.
Vou buscar.
Atenção!
É você mesmo!
Zheng,
Que tal irmos a outro sítio tomar chá?
Zheng Hao
Porque é que atacou um funcionário do tribunal?
As suas suspeitas infundadas
são um insulto.
Em honra dos meus antepassados,
Tive de
matar aquele Lu de Fanyang a tiro!
E daí?
É uma pena que as suas habilidades com o arco e flecha
não sejam suficientemente boas.
Você desonrou o seu antepassado.
Com certeza que consigo
acertar num alvo a 100 passos de distância.
e matar-te com uma flecha.
Com uma porta no caminho,
Teve sorte, só isso.
E a segunda flecha?
Disparo de longe, não de perto.
Na segunda flecha, estavas muito perto!
Não consegue apontar bem quando os alvos estão próximos?
É a primeira vez
que ouço isso.
Venha, traga-me a aljava dele.
Esta aljava
Já é usado há anos, não é?
É cego?
Ou está
a menosprezar-me de propósito?
Não dá para perceber que é novinho em folha?
Comprei anteontem!
É assim mesmo?
Zheng Hao
no restaurante Dukang,
O médico legista Dong Yue foi atingido por uma flecha.
Às 15h00.
Foi você que filmou, não foi?
Dong Yue está morto?
Não tem nada a ver comigo.
Eu disse que ele morreu?
Ouvi dizer por outras pessoas que morreu.
Meça o pé dele.
O comprimento é perfeito.
Zheng Hao
exatamente em frente
ao Restaurante Dukang,
no segundo piso da adega,
Encontrámos as pegadas do assassino.
São exatamente iguais aos seus.
Tem mais alguma coisa a dizer?
Muita gente tem pés deste tamanho.
Estas botas são completamente comuns.
Podia encontrar 10.000 pares
exatamente iguais a estes em Chang'an.
Isso não conta como prova.
Agora mesmo, disse
Esta é uma aljava nova.
No Império Tang,
Tudo segue as normas.
Uma aljava padrão
Comporta 30 flechas.
O seu aljava é bastante caro,
e treme assim
vêm normalmente com flechas novas.
E as suas flechas
São realmente novíssimas.
Afirma também que consegue acertar num alvo
a 100 passos de distância.
e nunca necessitam de um segundo tiro na caça.
Por isso,
uma flecha para a lebre,
Uma flecha para a raposa.
De acordo com os costumes de caça,
As flechas que matam animais
não precisam de ser recuperadas.
São deixados como oferendas
ao deus da montanha.
Depois das duas flechas que me atiraste,
Deve ter 26 novas flechas.
restante na sua aljava.
Mas aqui só há 25.
Onde está o que falta?
Isso…
Fale sobre isso.
Exatamente igual.
A flecha novinha em folha que matou Dong Yue
veio da sua aljava!
Quando se trata de habilidades marciais
e armas,
Não pode enganar o Lu Oficial.
Eu estava a caçar nas montanhas.
Às 15h00…
Às 15h, ainda nem tinha voltado!
Tem testemunhas?
Os animais e as aves nas montanhas
pode testemunhar a meu favor.
Xerife Su,
Não há necessidade de perder tempo com ele.
Simplesmente dê-lhe uma palmada.
Mas, para alguém como ele,
Derrotá-lo
no escritório do condado é inútil.
Arrasta-o até ao Mercado Leste
e dá-lhe uma tareia lá!
Deixem todos entrar em Chang'an
Veja-o apanhar!
Um cavalheiro pode ser morto,
mas não humilhado!
É melhor não sujar.
a palavra "cavalheiro".
Porque é que estão todos parados aí?
Leve-o ao Mercado Leste e dê-lhe uma sova!
Depois disso, arrasta-o para o Mercado Oeste
e continua a espancá-lo!
E depois, rumo ao Mercado Fantasma!
-Sim.
Mover!
Espera!
Basta matar-me!
Fui eu que matei o Dong Yue.
Confesso!
Zheng Hao
na quadra,
É preciso pensar bem
antes de falar.
Porque tudo o que diz
será gravado
e usada como prova para o condenar.
Ótimo, ótimo.
Oficiais,
saudações.
Dong Yue.
Não me viu?
Eu fiz.
Você é apenas um médico legista.
Porque é que sempre...
Manter-se perto de autoridades?
Todos nós somos oriundos de famílias da pequena nobreza.
Não me interessa quem foram os seus antepassados.
Tu…
Agora não passa de um médico legista.
e um
cujas capacidades são inferiores às minhas.
Aguarde só um pouco,
Dong Yue!
Isto aconteceu há cerca de duas semanas.
Eu quase me tinha esquecido disso.
Mas ontem,
Houve um caso no condado de Chang'an.
onde foram encontrados dois cadáveres
ao mesmo tempo.
Zhong Shizai e eu examinámos um cada um.
Ao compararmos as nossas descobertas…
[Para o Zheng de Xingyang]
Zhong Shizai.
Quem me enviou esta carta?
Uma carta?
Não vi nada.
A família Zheng de Xingyang
não pode ser humilhada desta forma.
Para lavar esta vergonha,
amanhã às 15h00,
na Taberna Gaochang,
pela janela do segundo andar
do armazém no quintal,
Coloque uma flecha no arco e puxe a corda.
Para filmar em Meiwu,
no restaurante Dukang.
Então poderá vingar-se.
O que diz a carta?
Nada.
Eu estava meio convencido.
Tinha acabado de comprar
um arco e flechas novos.
Fui caçar de manhã bem cedo.
Primeiro, disparei sobre uma lebre.
e depois uma raposa.
No entanto, eu continuava agitado e inquieto.
Depois peguei no arco e nas flechas.
e subiu ao segundo andar
daquele armazém.
Matou Dong Yue—
Não foi apenas por vingança, pois não?
Pode jurar?
não tinha nada a ver com o próximo
Concurso de médicos legistas?
É claro que isso teve a ver com a situação.
O meu antepassado apoiou o homem errado.
e, como resultado,
O imperador Taizong rebaixou-nos
à classe social mais baixa.
Pela minha geração,
Eu já me tornei um dos
Os Cinco Grandes Legistas de Chang'an.
Se eu ganhar este concurso,
Talvez me consiga livrar dessa posição inferior.
Livrando-se de Dong Yue
isso aumentaria muito as minhas hipóteses.
Afinal, as capacidades de médico legista de Dong
Foram realmente excelentes.
Entre nós os cinco,
Ele era o número um.
Onde está aquela carta?
A responsabilidade é minha.
[Para lavar a vergonha da sua família,
amanhã às 15h,]
Venha à Taverna Gaochang
[e fotografe em Meiwu
, no restaurante Dukang.]
[Para lavar a vergonha da sua família,
amanhã às 15h,]
Venha à Taverna Gaochang
[e fotografe em Meiwu
, no restaurante Dukang.]
[Por favor, venha beber um copo
daqui a dois dias, às 15h00.]
[Em Meiwu do Restaurante Dukang,
do General Lyu.]
Esta barba deve ser um disfarce.
Mas tem-se saído muito bem.
Porque Gao Wuniang
A impressão mais forte que me deu foi a dele.
Era a barba.
Ela não conseguia descrever claramente
os olhos ou as sobrancelhas dele.
Por isso, acho difícil imaginar.
como ele se parece
Sem aquela barba postiça.
Xijun,
Muito obrigado.
Chega de falar sobre o caso.
Su Wuming regressou
ao serviço oficial.
É o seu primeiro dia em serviço.
E fi-lo ficar bem na fita.
Perfeito, não foi?
Isto merece mesmo ser comemorado.
Vamos beber até cair esta noite e chegar tarde a casa.
Fei,
Amanhã ainda preciso de ajudar o Mestre.
Investigar casos nos distritos.
Não posso ficar muito bêbado.
Mas vale mesmo a pena comemorar.
Xerife Su,
Eu devia fazer um brinde a si.
Sim, Wuming.
Fico feliz por ti.
Su Wuming,
Eu também fico feliz por ti.
Além disso, embora eu seja
um agente secreto da Câmara Municipal de Yongzhou,
A partir de agora, talvez tenha de
Passo muito tempo
no condado de Wannian.
Afinal, ele
não conhece artes marciais.
mas também adora arranjar problemas.
Tenho de protegê-lo.
Concedido!
Parabéns.
Espero que, de agora em diante,
Ascende rapidamente na hierarquia.
Assim como disseste no deserto,
nós, como discípulos, também
lutarão juntos pela prosperidade.
do Império Tang.
Vocês são
ou a minha família
ou amigos.
Vamos beber juntos,
Partilhem a alegria e enfrentem as tempestades juntos.
De mãos dadas, não tememos nada.
Excelente!
Aqui.
Saúde!
Yingtao,
Receio que só possa tomar esta chávena.
De repente lembrei-me
de que na Chang’an de hoje,
Há alguém que é o menos seguro.
e necessita da sua proteção.
Quem?
Haverá alguém menos seguro do que você?
Su Wuming?
"Embora habite escondido nas sombras,"
"O meu coração há muito que pertence
ao soberano."
"De repente, ela desapareceu."
"Sinto tristeza ao ver a sua luz apagar-se."
"Assim, deixo as terras baixas e sigo
para terrenos mais altos."
"Os meus pés avançam
enquanto o meu espírito hesita."
"deixando os sentimentos para trás
na imaginação,"
"Olhando para trás com tristeza".
"Na esperança de que a forma do espírito possa reaparecer,"
"Eu guio um barco ligeiro e remo rio acima,"
"Flutuando ao longo do longo rio,
esquecendo-se de voltar."
[Filho de Zhong Shizai, Zhong Pi]
"Os meus pensamentos estendem-se infinitamente,
aumentando o meu anseio."
"A noite..."
"A noite é inquieta e sem sono".
"Lágrimas…"
O que está a acontecer?
Tem recitado
"Ode à Deusa de Luo"
Já lá vão dois dias.
Precisa mesmo de um terceiro dia?
Eu disse-te para estudares bastante em casa.
-Anda a esquivar-se das tarefas, não é?
-Pai!
O Pi não se acomodou.
[Filha de Zhong Shizai, Zhong Jie]
Ele tem estudado muito.
É que…
O quê exatamente?
O patife do vizinho
voltou a aprontar connosco.
Disse que Pi não deveria estudar
poesia e literatura.
Que siga os seus passos
e aprenda a ser médico legista.
O que é que ele disse exatamente?
Ele... ele disse...
Eles.
Zhong Pi,
És um menino,
já tem 12 anos.
Ainda precisa de
A sua irmã
dir-lhe-ia algo assim?
Aquele patife disse
Você é um médico legista,
Assim, no futuro, só poderei ser médico legista.
Os médicos legistas apenas examinam os mortos.
Não é necessário ser alfabetizado.
ou memorize os poemas de Cao Zijian.
Mesmo que as memorize,
As pessoas só se vão rir de mim.
Eu queria ir lá dar-lhe uma sova.
Mas tinha medo de não conseguir vencer.
e depois teria a chance
intimidar Jie.
Então ignorei-o.
E continuou a proteger Jie.
Foi por isso que me atrasei na minha recitação.
Dito de forma muito clara.
Ter um filho como tu,
Estou completamente satisfeito.
Eles,
Você também vem cá.
Deixe-me
Tenho ótimas notícias para te dar.
Não vai demorar muito
antes de me tornar funcionário
no escritório do condado.
Não será mais um médico legista?
Continuarei a ser um legista.
mas um médico legista oficialmente nomeado
no escritório do condado,
já não de estatuto inferior.
Terá também a oportunidade
Prestar os exames imperiais.
Quanto a Jie,
Tem um grande talento para a pintura.
Eu vou
com certeza te encontrarei
um professor famoso
e elevar-te para se tornar
O maior pintor do Império Tang.
No futuro,
até vai casar com
uma família nobre.
A sério, padre?
Mesmo.
Eu
Prometo a vocês os dois.
Obrigado, Pai.
Mas
Não quero casar com um nobre.
Eu só quero ficar e cuidar de ti.
Boa menina.
Vem cá.
[Registos de Exame de Cadáveres, Volume Seis]
Pai,
Trabalhou muito o dia todo.
Hoje também é o seu aniversário.
Pare de escrever.
Descanse cedo.
Este livro sobre a prática da medicina legal—
Já vou no último volume.
Eu realmente não me atrevo a parar.
Temo que não consiga terminar.
e se tornará
O maior arrependimento da minha vida.
Pai,
Hoje é o seu aniversário.
Não diga coisas tão pressagiosas.
Pai,
aquele velho que o xerife Su trouxe—
Não disseram que era um médico milagroso?
Por que razão não o deixa?
Dê uma vista de olhos às suas feridas?
Embora eu seja apenas um médico legista,
Eu percebo um pouco de medicina.
O que eu tenho é terminal.
Não tem cura.
Então porque é que ainda disse
Queria participar no Concurso de Legistas?
Eu realmente levei a sério.
Para dizer a verdade,
Por um instante, até me senti feliz.
Isso era para o seu próprio futuro, não era?
Não, fiquei feliz por si, padre.
É, sem dúvida,
o melhor médico legista de Chang'an.
Não, em todo o mundo.
Exatamente como disse,
Se pudesse construir uma reputação
para si próprio em todo o reino
Com tudo o que aprendeu,
Que maravilha seria!
Chega de me elogiar.
Já memorizou tudo
o que deveria memorizar hoje?
Sim.
Deixe-me ouvir.
Quando uma cabeça é decepada por uma lâmina afiada,
O corte no crânio é limpo e liso.
Para mais informações,
verifique a carne debaixo do pescoço.
Se os tendões estiverem enrolados e contraídos
e os ossos do ombro estão elevados,
[Fale e procure a verdade]
Significa que a vítima estava viva
quando foi decapitada.
Se a cabeça for cortada após a morte,
Os tendões não se contrairão.
[Fale e procure a verdade]
Se o corpo estiver junto a uma parede,
O médico legista precisa de verificar.
se há sangue na parede
e se este aparecer nos padrões de pulverização.
[Fale e procure a verdade]
Em casos de decapitação,
o médico legista precisa de medir
a distância
entre a cabeça e os ombros
e gravar
A posição da cabeça
em relação ao corpo.
Adicionalmente,
encaixe a cabeça de volta no pescoço.
e meça a circunferência do pescoço.
E, finalmente,
Peça à família para identificar o corpo.
Para confirmar se é a mesma pessoa.
Se a arma do crime tiver uma ponta plana,
Pode registar isso como esfaqueamento?
Não.
Somente armas pontiagudas
Pode ser registado como esfaqueamento.
Bom.
Pai,
Precisa de descansar agora.
Estou de bom humor hoje.
Deixe-me ensinar-lhe um pouco mais.
Vou dizer-te agora mesmo.
Como examinar um caso de envenenamento por estricnina.
Memorize com atenção.
Sim.
Aqueles envenenados por estricnina
primeiro sentir fraqueza;
o pescoço enrijece,
e depois os ombros e as coxas
entrar em espasmos
até que todo o corpo se contraia,
finalmente arqueando como um arco esticado,
curvando-se repetidamente.
A dor está entre as piores que
uma pessoa pode sofrer.
Este é um veneno verdadeiramente perverso.
Em casos de homicídio,
Raramente se vê isso.
Alguns médicos legistas
nunca se deparam com isso em toda a sua carreira.
Mas para ser um médico legista verdadeiramente bom,
É preciso saber
como reconhecer esse veneno.
Percebi, padre.
Eu realmente invejo-te.
A juventude é uma bênção.
Não precisa de anotar.
e consegue lembrar-se de tudo isto de cabeça.
Mel,
algo bom
Isso vai acontecer connosco em breve.
Por que diz isso?
Sabe o que?
A nossa filha
pegou numa bolsa cheia de moedas
na rua hoje.
Ela contou-os.
49 moedas no total.
Que auspicioso!
A nossa filha tem-se preocupado com o casamento.
E tenho a certeza
Isto significa uma combinação enviada dos céus.
Está a caminho.
Pare de sonhar.
Apague a lâmpada e vá dormir.
45.
46.
47.
48.
49.
Um?
O que significa "um"?
Será que pode ser?
que num único dia,
Um encontro predestinado está prestes a acontecer?
"A saudade de um amor numa noite de luar."
"As nuvens estendem-se
pelo céu distante".
Quem está aí fora?
Senhor,
quem és tu?
Já nos conhecemos?
"O meu anseio estende-se por dez mil li."
"A lua brilhante paira solitária no céu".
Senhor!
[Vigília Noturna]
São 5 da manhã agora.
O amanhecer está prestes a chegar.
Cuidado com o fogo e as velas.
Mantenha-se em segurança e aproveite a manhã.
São 5 da manhã agora.
O amanhecer está prestes a chegar.
Cuidado com o fogo e as velas.
Mantenha-se em segurança e aproveite a manhã.
Das 3h às 5h da manhã,
[Há dez anos]
O relógio da água parou; tudo está em silêncio;
Estrelas pairam baixas sobre os campos;
os pensamentos divagam;
O céu e a terra ainda estão despertos.
Por isso,
assassinos
Muitas vezes, escolhem este período de tempo para matar.
Vocês todos se lembraram?
-Sim.
Assassino, estás morto!
Pai! Pai!
Chan, fique quieto!
Pai, o que está a acontecer?
Eu esperava que o assassino não viesse.
mas no final,
Mesmo assim, ele veio.
Eu já sei
Quem está por trás
a morte de Dong Yue.
Subestimei aquele assassino.
Quem está aí?
Ladrão,
Como se atreve a invadir a minha casa?
Pi,
em vez de estudar,
O que está aqui a fazer?
Pai, és tu.
Você não disse?
É necessário concentrar-se primeiro nos estudos.
E praticar artes marciais
se tiver energia de sobra?
Dominar tanto as artes civis como as marciais.
torna alguém excepcional.
Eu disse isso?
Você fez.
Por que razão escalou o muro?
Isto também faz parte do treino em artes marciais.
Aliás, há dias, disse
Queria andar a cavalo, não é?
Sim.
A Jie também quer isso,
muito!
Então vamos andar a cavalo hoje.
Faça as malas com a sua irmã.
Vamos.
O médico legista Zhong,
Está a sair da cidade muito cedo.
Vai examinar um cadáver em algum lugar?
Estou a ensinar os meus filhos a andar a cavalo.
Lu oficial,
Por favor, afaste-se.
E se não o fizer?
Então só vou ter que cavalgar.
mesmo em cima de si.
Bom.
Vamos lá então!
Que direito tem de me impedir?
Se eu não tivesse motivo,
Eu não me atravessaria no seu caminho!
Pi,
Eles,
Divertiu-se andando de bicicleta hoje?
-Sim.
Lembre-se do que lhe disse.
Quando crescer,
Vocês devem tornar-se indivíduos excepcionais.
Sim.
Leve a sua irmã para casa.
Pai!
Pi,
ir para casa.
Lu oficial,
Absteve-se de lutar.
À frente dos meus filhos.
Obrigado.
Utilizou Zheng Hao para assassinar Dong Yue—
Matar dois coelhos de uma só cajadada.
para garantir
Você venceria
O Concurso dos Médicos Legistas.
Esse seu plano
Foi demasiado cruel e traiçoeiro.
Parece
Não tem qualquer intenção
de desmontar e render-se.
Usei o nome do General Lyu.
Um general pode morrer em batalha.
mas nunca desmonta para se render.
Bem, bem, como médico legista,
Também pode lutar a cavalo?
Experimente e verá.
Há dois anos,
Ouvi o General
da Guarda Imperial da Direita
sozinho esmagou os Quatro Fantasmas
no Mercado Fantasma
utilizando uma lança de três secções.
Fiquei profundamente impressionado.
Então modifiquei
esta lança de cobra
que me serviu durante anos.
Eu nasci escravo
e treinou muito desde a infância.
Só se tornando um legista
Será que ascendi da condição de escravo
para uma condição humilde?
Mas não houve um único dia em que parasse.
estudar literatura
ou praticar artes marciais.
Se me derrotar hoje,
Reconhecerei a sua capacidade.
Mas se eu te derrubar do cavalo
com um só golpe da minha lança,
então alguma nação estrangeira
ganhará
Um grande general Zhong para liderar os seus exércitos.
General Zhong, hã?
Para construir uma reputação,
Vai trair o Império Tang?
Chega de conversa. Vamos ao que interessa!
Dizem que as habilidades marciais do vilão
são formidáveis.
Se não tivesse intervido para ajudar,
nós, no Condado de Wannian
realmente não faria isso
o capturaram.
Deixe de lado os elogios.
Xue Huan já partiu.
para os distritos para lidar com os casos.
Não lhe farei companhia
durante o interrogatório.
Adeus.
Lu Lingfeng!
Lingfeng,
Devo-te uma grande.
Muito obrigado.
Espero que o Condado de Wannian,
Sob a administração do Xerife Su,
Desfruta de uma paz duradoura.
Que o Condado de Wannian
desfrute de uma paz duradoura.
Sou inocente.
Xerife Su,
Quando o Mestre Di prendia pessoas,
Baseou-se sempre em evidências concretas.
Acha que é esperto(a)
e não deixou qualquer vestígio?
Sim, e então?
Sem provas concretas,
Eu jamais confessarei.
[Para o Zheng de Xingyang]
[Convite]
O que estava escrito na carta
Apresenta traços de castanho
misturados com tinta preta.
Isto deveria ser
pigmento de pintura.
Isto significa que a pessoa
pinta regularmente.
ou que tenha sempre um pintor ao seu lado.
Deu o nome de Pi ao seu filho.
e a sua filha Jie.
Estes são os mesmos personagens
do Imperador Wu de Wei.
utilizado para os seus próprios filhos.
E daí?
A sua filha chama-se Zhong Jie.
Você treinou-a em pintura.
desde pequena,
Não fez isso?
Zhong Jie,
Pinta muito bem.
Só estou curioso—
Como mantém a mesa de pintura organizada?
Tão perfeitamente organizado?
É porque o Pai não permite que ninguém...
Para utilizar esta tabela,
nem mesmo Pi,
e nem sequer o próprio Pai.
Então, onde é que o seu pai costuma escrever?
Quando o pai precisa de escrever,
Ele simplesmente usa os meus recipientes de pigmento.
E desenrasca-se com o que tem.
Se achar necessário,
Podemos verificar isso.
A carta enviada a Zheng Hao
e os convites
para aqueles cinco médicos legistas
foram escritas com a tinta daqui.
E você, Zhong Shizai,
são extremamente hábeis com um pincel,
Mas você fingiu.
Ser analfabeto.
A caligrafia nas cartas—
[General Lyu]
Você propositadamente fez parecer desajeitado,
certo?
Isto não passa de mera especulação da sua parte.
Su Wuming,
Não conseguiu resolver o caso sozinho.
Então mandou uma mulher.
Para enganar a minha filha?
Esta senhora não é uma pessoa comum.
Ela é a menina Pei Xijun.
Não diria que é a melhor pintora.
em toda a Chang'an,
mas ela é definitivamente a melhor
entre as pintoras de Chang'an.
Mesmo?
Miss Pei,
A minha filha poderia ser sua aluna?
Ela é muito talentosa.
Devia confessar primeiro.
Olha só para isto.
Encontrei isto na sua casa.
Veja você mesmo.
Coloque isso nele.
Vem.
Agora veja isto.
Quem pintou isto?
Senhorita Pei
Desenhei-o
com base na descrição de Gao Wuniang.
Isso conta?
como prova concreta agora?
Miss Pei,
Por favor, aceite a Jie como sua aluna.
Não.
Por favor, leve-a.
como sua afilhada.
Miss Pei,
A Jie é inteligente e filial.
Eu realmente não consigo suportar.
para que ela se mantivesse nessa posição inferior
durante toda a vida.
Zhong Shizai,
Zhong Jie é muito talentoso,
E eu também gosto dela.
Se a oportunidade surgir,
Vou certamente ensinar-lhe a pintar.
Mas este é o tribunal.
Levante-se agora.
EU…
Zhong Shizai,
Ama profundamente os seus filhos,
Mas isso não justifica os seus crimes.
Eu não matei ninguém diretamente.
Acabei de convidar alguém para jantar.
Como é que isso está errado?
Zheng Hao matou por vingança.
O que é que isso tem a ver comigo?
Só para garantir
Poderia ficar entre os três primeiros classificados
no Concurso de Legistas.
Chegou mesmo a tentar matar o seu próprio mentor.
Quem te ensinou essas competências?
Zhong Shizai,
Que outros crimes cometeu?
Confesse a verdade!
Eu não!
O senhor Geng já o tinha previsto.
Você diria isso.